Захисний барʼєр від протікання філамента
====

Захисний барʼєр від протікання філамента – це одношарова широка стінка навколо об’єкта, яка вловлює протікання матеріалу під час друку подвійним екструдером.

Під час друку подвійним екструдером з неактивного екструдера може продовжувати витікати матеріал, коли його сопло все ще має високу температуру. Потім, коли цей екструдер знову почне друкувати, крапля матеріалу під соплом може прилипнути до об’єкта, що призведе до непривабливого вигляду друку. Це проблема, якій захисний барʼєр має запобігати.

Захисний барʼєр буде надруковано за допомогою екструдера, який починає працювати на шарі. Потім, коли відбувається перемикання екструдера, увімкнутий назад екструдер витре сопло об барʼєр. Таким чином, частка матеріалу, що знаходиться на кінчику сопла не потраплятиме на поверхню моделі.

![Захисний барʼєр друкується за допомогою першого екструдера шару, спричиняючи змінний візерунок у разі друку за допомогою двох екструдерів](../images/ooze_shield.png)
![Деякі параметри можна налаштувати для барʼєра](../images/ooze_shield.svg)

Захисний барʼєр друкуватиметься до найвищої висоти де останній раз відбувається перемикання екструдерів. Вище цієї висоти жодне сопло не буде переміщатися в друк після того, як воно перебувало в режимі очікування, тому друкувати захисний барʼєр вище непотрібно.

Захисний барʼєр досить тонкий, щоб його було легко зламати або зрізати, знаходиться на відстані від вашої моделі, щоб його можна було видалити, не залишаючи слідів на поверхні.
